第一章　夜汽車

　王国暦七百二十四年、秋月三日。日が沈んで間もない港街ルーナベルには、細い雨が降り始めていた。

　古びた真鍮のベルが、ちりん、と鳴る。
　扉を押し開けたまま、リーナはしばらく店の中を眺めていた。

　想像していたより、ずっと小さい。
　カウンターは六席。二人掛けの丸テーブルが2つ。壁際の棚には、古びた本や用途のわからない瓶が雑然と並んでいる。窓辺の観葉植物は少しだけ葉先が枯れ、カウンターの奥では、店の規模に似合わないほど立派な黒いコーヒーミルが存在感を放っていた。

　今日から、ここがリーナの店になる。
　祖母エレノアから引き継いだ喫茶店――《夜汽車》。営業時間は日没から、最後の客が帰るまで。珈琲も紅茶も酒も出せるし、簡単な料理も作れるらしい。

　らしい、というのは、引き継ぎがほとんどなかったからだ。

　祖母から届いた手紙に書かれていたのは、結局のところ一言だけだった。

「好きにしなさい、って……相変わらず説明足りなさすぎるんだよなあ」

　誰もいない店で呟いても、当然返事はない。
　リーナは荷物をカウンターの隅へ置いた。二階が住居になっているので、ひとまず寝る場所には困らない。しばらく生活できる程度の金もある。料理だって、それなりにはできる。
　問題があるとすれば、店として成り立つかどうかだった。

「……客、来るのかな」

　窓から外を眺める。

　ルーナベルは王国の西端にある港街だ。石造りの建物が坂道に沿って密集し、その間を荷馬車や仕事帰りの獣人たちが行き交っている。頭上には洗濯物が渡され、時折、箒に跨がった魔女が屋根の向こうへ消えていく。坂の先には夜の海が広がり、さらに遠くでは、王都へ向かう巨大な飛空艇がゆっくりと空へ浮かび上がっていた。

　悪くない街かもしれない。

　そう思いながらカウンターの内側へ回ると、壁に掛けられた祖母のエプロンが目に入った。その横には小さな黒板があり、白いチョークで簡素なメニューが書かれている。

　珈琲、紅茶、ミルク、今日のスープ。

　そこまではいい。
　最後の一行だけ、少しおかしかった。

「『おまかせ』……値段、書いてないし」

　祖母らしいと言えば、あまりにも祖母らしい。
　リーナが呆れて黒板を眺めていると、ちょうどそのとき、扉のベルが鳴った。

「こんばんはー」

　若い男の声だった。

　振り返ると、灰色の髪の男が店へ入ってくるところだった。髪の間から長い耳が伸び、その後ろでは尻尾が雨粒を払うように揺れている。犬に似た獣人らしい。黒いローブの下に騎士団の制服を着ていて、右腕には包帯が巻かれていた。

　男は店内を見回し、リーナを見る。それから、もう一度店内を見回した。

「あれ。ばあちゃんは？」

　初対面の相手から祖母を「ばあちゃん」と呼ばれ、リーナは少しだけ眉を上げた。
　事情を簡単に説明すると、男は「あー」と納得したように頭を掻いた。

「そっか。あの人、とうとう引退したのか」

　それだけ言うと、当然のようにカウンターの端の席へ座る。どうやら本当に長い常連らしい。

「じゃあ、お前が孫？」
「そうだけど」
「へえ」

　男は遠慮なくリーナの顔を見る。

「……似てないな」
「初対面の第一声がそれ？」
「いや、二言目くらいだろ」
「そういう問題じゃない」

　男は楽しそうに笑った。

「俺、ノア。港の騎士団。仕事終わりによくここ来てたんだ」

　そう名乗ってから、メニューも見ずにカウンターへ頬杖をつく。

「で、新店主。珈琲、淹れられる？」
「一応」
「一応かあ」
「飲む？」
「いや、今日はめちゃくちゃ疲れてるからさ」

　ノアは包帯の巻かれた右腕を軽く上げた。わざと何でもないように動かしているようにも見える。

「なんか元気になるやつ」
「一番困る注文きたなあ……」

　けれど、疲れているのは見ればわかる。

　リーナは棚に並んだ材料をざっと確認した。珈琲豆、紅茶、ミルク、蜂蜜、シナモン、カカオ、レモン。ほかにも、祖母が何に使っていたのかわからないものがいくつかある。その中に、掌に収まりそうな青い小瓶があった。暗い棚の奥で、なぜかほんのりと光って見える。

　さすがに、初日から正体不明のものを客へ飲ませる気にはならない。

　リーナはミルクパンへ牛乳を注ぎ、火にかけた。店の静けさに、ことことと小さな音が混じる。沸騰する前に火を止め、蜂蜜をひと匙落としたところでノアを見る。

「紅茶と珈琲、どっちがいい？」
「え？」
「これに入れるなら」

　ノアは一瞬きょとんとしてから、ふっと笑った。

「じゃ、紅茶」

　少し濃いめに蒸らした茶葉を、蜂蜜入りの温かなミルクへ合わせる。即席のハニーミルクティーだ。

　カップを用意したあと、リーナはパンを切った。薄切りのハムとチーズを挟み、マヨネーズをほんの少し。味がぼやけない程度にマスタードも加える。斜めに切って皿へ載せ、ミルクティーと一緒にノアの前へ置いた。

「元気が出るかはわからないけど」

　ノアはカップではなく、まず皿を見た。

「俺、サンドイッチ頼んだっけ？」
「サービス。いらない？」
「いる」

　即答だった。

　両手でカップを包み、湯気を吹いて一口飲む。その瞬間、長い耳がぴくりと動いた。
　本人は気づいていない。

　もう一口。

「……うま」

　今度はサンドイッチを齧る。もぐもぐと噛んだあと、また耳が動いた。尻尾までわずかに揺れる。

　あまりにもわかりやすくて、リーナは少し笑いそうになった。

「新店主」
「なに」
「天才かもしれない」
「安い天才だなあ」
「疲れてる犬に、温かくて甘いもんと飯を出す。これは天才だろ」
「犬って言っていいんだ」
「俺が言うのはいい」
「面倒くさ」

　初対面とは思えないくらい、よく喋る男だった。
　ただ、サンドイッチを持ち上げた右手が一瞬止まったのを、リーナは見逃さなかった。ノアはすぐに左手へ持ち替えたが、包帯にはうっすら赤いものが滲んでいる。

「それ、本当に大丈夫？」
「大丈夫、大丈夫。掠っただけ」
「掠っただけに見えないけど」
「今日、港でちょっと事故があったんだよ。荷運び用の魔導機が暴走して、騎士団で止めてさ。これ、そのときの」

　笑っているが、痛くないはずがない。
　ノアはミルクティーを一口飲み、少しだけ声を落とした。

「それより、変だったんだよな。魔導機って魔晶石を動力にするんだけど、今日壊れたやつの石が――」

　言葉の途中で、ちりん、とベルが鳴った。
　雨音が一瞬だけ大きくなる。

　入口に立っていたのは、深い紺色の外套を着た女性だった。長い黒髪が雨に濡れ、その隙間から尖った耳が覗いている。ただ、リーナが知識として知っている一般的なエルフより、その耳は少し短い。

　女性は店内を見回し、リーナを見て、それからノアを見た。
　ノアの顔から笑みが消える。

「……げ」
「今、げ、と言いました？」
「言ってない」
「言いました」
「雨すげえなって」
「外を見ずに？」
「心の目で」
「便利ですね。摘出して差し上げましょうか」
「怖っ」

　どうやら知り合いらしい。
　女性は大きくため息をつき、そのままカウンターへ来ると、ノアの右腕を掴んだ。

「いっ……！」
「掠っただけ、でしたね？」
「待て待て、リゼ！　そこ掴むなって！」
「傷口が開いています」
「今開いたんじゃない！？」
「黙ってください」

　口調は冷たいのに、手つきには迷いがない。怒っているというより、明らかに心配している。

　やがて女性はリーナの存在を思い出したように顔を上げた。

「あ……失礼しました。店主の方ですか？」

　リーナが頷くと、彼女は胸元へ手を添えて軽く頭を下げる。

「リゼット・アルシェと申します。ルーナベル王立魔導院で研究員をしています」

　そして、ちらりとノアを見た。

「この馬鹿が、ご迷惑を？」
「俺まだ何もしてなくない？」

　リゼは聞かなかったことにしたらしい。
　ノアがリーナへ顔を寄せ、小声で言う。

「な？」
「何が」
「俺が疲れてる理由」
「聞こえていますよ」

　そのとき、リゼの視線がカウンターの奥で止まった。
　ほんの一瞬で表情が変わる。

「……え？」

　棚に並ぶ古い本と、用途のわからない瓶。その中にある、青い小瓶。

「店主さん」

　リゼは一歩近づいた。

「あれを、どこで？」
「最初から置いてあったけど」
「触りました？」
「まだ」

「絶対に触らないでください」

　さっきまでノアを叱っていたときとは違う、張り詰めた声だった。
　ノアも振り返る。

「何なんだ、それ」

　リゼはすぐには答えなかった。
　小瓶の中には、液体とも細かな結晶ともつかないものが入っている。店内の灯りを受けているわけでもないのに、底のほうから淡い蒼色の光が滲んでいた。

「……ありえない」

　リゼの呟きに、ノアが眉を寄せる。

「リゼ？」
「ノア。先ほど、港で暴走した魔導機の魔晶石が変だったと言いましたね」
「ああ」
「何色でした？」

　ノアの視線が、小瓶へ移る。

　雨が窓を叩いている。
　少しの沈黙のあと、彼は答えた。

「……蒼」

　遠くで雷が光った。

　何気なく窓の外へ目を向けたリーナは、そのまま動きを止めた。
　雲の切れ間に、大きな白い月が見える。その隣には、いつも通り小さな蒼い月が浮かんでいる。

　ただ、その光が妙に弱い。

　昨日の月を細部まで覚えているわけではない。それでも、あんなに暗かっただろうかと思うほど、蒼い月は頼りなく夜空に浮かんでいた。薄い雲に隠れたというだけではない。今にも、ふっと消えてしまいそうな光だった。

　青い小瓶。港で蒼く変質した魔晶石。そして、弱りつつある蒼い月。
　さすがに偶然で片づけるには、少し気味が悪い。

　リゼは小瓶を睨み、ノアも窓の外を見ている。

　けれど、リーナはしばらく3つの「蒼」を見比べたあと、ミルクパンを手に取った。
　水を張り、使った道具を洗う。茶漉しをすすぎ、作業台のパン屑を布巾で集め、冷蔵庫を開けて今夜使えそうな材料を確認する。

「……店主さん？」

　リゼが振り返った。
　リーナは二人を横目に見て、少し笑う。

「気にはなるよ」
「なら――」
「でも、お腹は空くでしょ」

　リゼが言葉を止めた。
　ノアが先に吹き出しそうになり、すぐにミルクティーで口を塞ぐ。

　リーナは玉ねぎを取り出し、包丁を入れた。一定の音が店内に響く。鍋へバターを落とせば、じゅう、と音を立てて甘い香りが広がった。じゃがいも、人参、ベーコン。今夜のスープにしてしまえば、明日はもっと味が馴染むだろう。

　横では、リゼがノアの包帯をほどき始めていた。

「痛っ」

「動かないでください」

「痛いって！」

「大袈裟です」

「新店主、助けて！」

「治療してもらってるんだから大人しくしてなよ」

「扱い雑じゃない！？」

　さっきまで、自分しかいなかった店だった。
　それが今は、鍋の音と雨音と食器の音、どうでもいい言い合いで満たされている。
　少しずつ店になっていく。

　そんな気がして、リーナは火を弱めた。

　そのとき、ふと視線を感じた。
　リゼが治療をしながら、何度もこちらを見ている。正確には、リーナではなく鍋を見ていた。
　目が合うと、何事もなかったように視線を戻す。

　数秒後。

　小さく、ぐぅ、と音がした。

　リゼの手が止まった。
　ノアもゆっくり顔を上げる。
　リゼの尖った耳が、見る間に赤くなった。

「リゼ、お前――」
「黙って」
「腹――」
「黙ってください」
「でも今――」
「次に一文字でも喋ったら、傷口に消毒液を直接流し込みます」
「それ治療じゃなくて拷問だろ」

　リーナは堪えきれず笑った。

「昼食を取る時間がなかっただけです」

　リゼは言い訳するように呟いた。

「魔導院で少し立て込んでいて」

　どうやら、疲れているのはノアだけではないらしい。
　スープの完成には、もう少し時間がかかる。先に何か軽いものでも出そうかと、リーナがパンへ手を伸ばしたときだった。

　ちりん。

　また、扉のベルが鳴った。
　雨風と一緒に、今度は小さな声が店へ入り込む。

「……あの。まだ、やってますか？」

　リーナは振り返った。
　夜は、まだ始まったばかりだった。
