第十章　七十七年前の店主

　時計は7時49分。
　アルベルトを今日中に調べる。そう決めたところで、最初に行く場所はすぐ決まった。

「まず騎士団」
「俺は？」

　セイルが不機嫌そうに言う。

「ここにいて」
「行けるならもう帰っている」
「そうだった」

　今のセイルは黒い鍵と繋がっている。人の多い街へ出れば、どんな時間異常を起こすかわからない。
　リゼも、今朝アルベルトに探されていた以上、魔導院へ戻すのは危険だった。

「今日は臨時休業にする。リゼとセイルさんとユリウスさんはここ。ミアはエマと一緒にいて」
「私も行けます」
「今日はお願い。エマを一人にしたくないから」
「……はい。任せてください」

　しょん、と落ちかけていたミアの耳が目に見えて復活する。

「エマも、何か思い出したら覚えておいて。帰ってきたら照らし合わせよう」
「わかりました」

　リーナは最後にセイルを見る。

「勝手にどっか行かないでね」
「だから、行けるならもう行っている」
「念押し」
「早く行け」

　駅長に追い出された。

　8時32分。
　ルーナベル騎士団本部。

「ノアいます？」
「お名前を」
「リーナです」

　受付で待つこと数分。
　制服姿のノアが奥から出てきた。

「リーナ？　どうした？」
「大変」
「…………」

　ものすごく嫌そうな顔をされた。

「昨日も聞いたぞ、それ」
「今日はもっと大変」
「帰っていい？」
「だめ」

　資料室へ移動してから、今朝起きたことを順番に話した。
　黒い鍵が消えたこと。食料庫からセイルが出てきたこと。駅長がいないせいで涯月駅の線路が勝手に現実へ繋がり始めていること。早ければ今夜にも、世界規模の時間異常になるかもしれないこと。

　最後に、アルベルト・クロウリー。

「77年前の事故列車に、同じ名前の人がいたかもしれない」
「…………」

　ノアが頭を抱えた。

「俺さ」
「うん」
「普通の騎士なんだけど」
「知ってる」
「最近の仕事、世界救う系になってない？」
「まだ調べ物だから」
「その先が世界救うやつだろ」

　たぶん。

　古い事故記録は、思ったよりすぐ見つかった。
　分厚い綴じ本の表紙に、埃の下から文字が現れる。

　《ルーナベル西部鉄道第十四号事故》。

　発生は王国暦647年。
　77年前。

　ベルネを15時10分に出発し、ルーナベル中央駅へ向かう列車だった。

「乗員4名。乗客83名」
「エマは？」
「名簿見る」

　ノアが紙を繰る。
　古い名簿の中に、その名前はあった。

　Emma Fellner　21。

「いる」
「じゃあ、記録上はちゃんと乗ってたんだ」

　事故による死亡者は87名。
　乗員と乗客、全員。

　けれど、その下を読んだノアの手が止まる。

「……待って」
「何？」
「死亡確認29名。推定死亡58名」
「推定？」

　後方の車両が見つからなかったためだ。

　エマ・フェルナー。
　その名前の横にも、《推定死亡》の印がある。

「じゃあ、エマが今ここにいること自体は、記録と矛盾しない」
「そうなる。少なくとも、遺体が確認されたわけじゃない」

　次に車両記録を見る。

　列車は6両。
　機関車1両と、客車5両。

　事故後に回収されたのは、機関車と第一客車だけ。

「残り4両がない」
「昨日聞いた通りだね」

　公式には川へ転落し、流失した可能性が高いとされている。

　でも。

「この川、そんな深くないぞ」
「どれくらい？」
「当時の記録でも、深いところで3メートルくらい」

　列車4両が、痕跡もなく丸ごと消えるような深さではない。

「洪水は？」
「事故の前後1か月、記録なし」

　ノアが地図を指で叩いた。

「普通なら、どこかで見つかる」

　さらに奇妙なのは、事故原因に関する証言だった。

　近くにいた農夫は、列車が橋へ入る直前、橋の中央部が《崩れた》のではなく《消えた》と話している。
　別の目撃者は、黒い霧のようなものが線路を覆ったと証言した。

　鉄道職員の記録には、"六両目が橋へ進入した瞬間、後方4両を視認できなくなった。"とある。

「証言、ちょっとずつ違うね」
「事故現場だからな。でも共通してるのは」

　ノアが記録を閉じかけて、やめた。

「普通の橋梁事故じゃない」

　そこは、間違いなさそうだった。

「アルベルトは？」

　今度は乗客名簿を頭から追う。

　A。
　そして、Crowley。

「あった」

　Albert Crowley。

　年齢、46歳。

「……46？」
「見えてる」

　77年前に46歳。

　現在のアルベルトは48歳。

「同じ名前の別人なら、まだ説明はつく」
「でも職業」

　ルーナベル王立魔導院・第二研究室。

　ノアが無言になる。

　現在も王立魔導院にいるアルベルトと、あまりに近い。

　さらに座席。

　六号車・3A。

「最後尾」
「エマが、発車直前に誰かが乗ったのを見た車両」

　ただし、名前の横には赤い線が引かれていた。

　《乗車確認不能》。

「乗客名簿にいるのに？」

　関連資料を探すと、事故翌日の駅員調書が見つかった。

　アルベルト・クロウリーについては、発車前にホーム上で確認。
　乗車券は発券済み。
　しかし、車掌による検札記録なし。

「つまり、切符は買った。でも本当に乗ったかは確認できてない」
「エマは誰かが乗るのを見てるけどね」

　そして事故から3日後。

　ルーナベル王立魔導院から騎士団へ送られた照会文。

　所属研究員アルベルト・クロウリーは、事故当日から通常勤務を継続している。
　本人は当該列車への乗車を否定。

「……事故の日も仕事してた？」
「そう書いてある」
「でもベルネ駅にはいた」
「駅員が見てる。乗車券も発券済み」

　本人の供述は、もっと短かった。

　《ベルネを訪れた事実はない。》

「…………」
「…………」

　おかしい。

　名前が同じだけなら、別人かもしれない。
　でも、同じ王立魔導院の研究員。
　事故列車の乗車券まで買っているのに、事故当日も別の場所で普通に勤務していたことになっている。

「これ、持ち出せないよね」
「無理」
「写せる？」
「必要なところは写しを取ってもらう」

　事故概要。
　乗客名簿。
　アルベルトの欄。
　事故証言。
　魔導院からの照会。

　ノアが手続きをしている間、リーナはもう1つ古い索引を眺めた。

「セイルさんを戻す方法に使えそうな事故、ないかな」
「何で騎士団資料に」
「駅とか列車とか、昔の変なやつ」
「雑な検索だな」

　それでもノアは別の棚を探してくれた。

　見つかったのは、王国暦672年。
　事故列車から25年後の記録だった。

　《東部廃線・無人列車事件》。

　廃線になった線路へ、夜中に運転手も乗客もいない列車が現れた。
　その直後、駅員が一人行方不明。

　3日後。
　同じ駅員が戻っている。

「どこ行ってたの？」

　本人の証言。

　白い駅。
　針のない時計。
　黒髪の男に「ここにいるべきではない」と言われた。

「セイルさんじゃん」

　帰還時、駅員は廃線駅の入場券を持っていた。
　その券を改札へ通した直後、元の場所へ戻ったという。

「……切符」
「黒い鍵じゃなくて？」
「うん。帰る場所を指定できたなら」

　セイル自身にも、《涯月駅へ帰るための切符》を作れるかもしれない。

　11時6分。
　店へ戻る。

「ただいま」
「おかえりなさい！」

　ミアがすぐに返してくれた。

　続いてエマも。

「おかえり」

　本当に帰宅したみたいだった。

「どうだった？」

　リゼがテーブルを空ける。

「遅い」
「3時間で世界救う情報集めてきた人に言う？」
「まだ救ってない」
「細かい」

　セイルは朝より少し機嫌が悪そうだった。

　写してもらった資料を広げる。

　まず、エマの名前。

「これ、あなたで合ってる？」
「……はい」

　年齢。
　ベルネの住所。
　出発駅。

　全部。

「本当に、私……乗ってたんですね」
「記録上はね。でも《推定死亡》。遺体は確認されてない」

　エマはしばらく自分の名前を見ていた。

　次に、アルベルト・クロウリー。

「46歳……」

　リゼが低く呟く。

「現在48歳です」
「77年で2歳しか増えてない」
「同姓同名の別人なら成立します」
「でも王立魔導院」
「はい」

　セイルが紙を見下ろす。

「23年前、俺が会ったアルベルトは今と同じ顔だった」
「77年前は？」
「俺は見ていない」

　まだ、そこは繋がらない。

「エマ」

　リーナは事故調書を指す。

「昨日言ってた《クロウリーさん》、何を話してたか思い出せそう？」

　エマは目を閉じた。

「全部は……」
「聞こえたところだけでいい」

　77年前。
　ベルネ駅。
　駅員室の近く。

「駅員さんが、言いました」

　少しずつ。

「『本当にやるんですか』って」

　セイルの目が細くなる。

「その人は？」
「……『予定通りに』」

　エマが眉を寄せる。

「それから」

　長い沈黙。

「『4両あれば十分です』」

　空気が止まった。

「4両」

　消えた車両と同じ数。

「そのあと、駅員さんが……『乗客はどうするんです』って」

「クロウリーは？」

　エマは一度、唇を閉じた。

「笑ってました」

　妙に耳に残っていた言葉。

「『必要なのは、乗客です』」

　誰もすぐには喋らなかった。

「……事故じゃない」

　リーナが言う。

「少なくとも、何かをする予定だった」
「ああ」

　セイルが頷く。

「77年前の《クロウリー》が、4両と乗客を必要としていた可能性は高い」

「今のアルベルトさんと同じ人？」
「まだ断定できません」

　リゼが資料を見たまま答える。

「同じ名前。同じ魔導院。年齢は明らかに不自然。でも、77年前の人物と現在の局長が同一だと確定する証拠はまだない」

「じゃあ次。それ探す」

「その前に」

　リーナは別の記録を出した。

「セイルさんを帰せるかもしれない」

　《東部廃線・無人列車事件》。

　白い駅。
　針のない時計。
　黒髪の男。

　セイルは一目見て、眉を寄せた。

「覚えてる？」
「……ああ」
「この駅員さん」
「俺が返した」

「どうやって？」
「持っていた入場券に、帰還先を記録した」

「じゃあ、セイルさんにも切符作れない？」

　沈黙。

「理論上は可能だ」
「鍵持ったまま？」
「そこが問題だ」

　黒い鍵は、今もセイルの手から離れない。
　セイルを涯月駅へ引こうとすれば、鍵はアルカへ戻ろうとする。

「綱引き？」
「……そうだ」

「切符を強くできれば？」
「できる」

「どうやって？」

　セイルがリーナを見る。

「店主が、行き先を与える」

「…………」
「何その初耳情報」
「教える前にエレノアがいなくなったんだろう」
「説明書置いてってよ」
「俺に言うな」

　とにかく。
　いきなりセイル本人を送るわけにはいかない。

「練習する」
「ああ」
「その前に全部説明して」
「やればわかる」
「それで昨日から何回怖い目に遭ったと思ってるの？」
「…………」
「説明聞くまで何も触らない」

「私も賛成です」

　リゼ。

「私も」
「……私も」

　ミアとエマまで続く。

　4対1。

「…………わかった」

　駅長が折れた。

　テーブルへ、地下駅員室に残っていた白紙の切符を一枚置く。

「夜汽車の切符を作るとき、最低限決めるものは3つある」

　1つ目。

　《旅客》。

「運ぶもの。人でも、物でもいい」

　2つ目。

　《行先》。

「地名だけでは弱い。自分が知っている場所なら、そこを思い浮かべる」

　地下へ続く12段の階段。
　暗いホーム。
　駅員室。

「場所の記憶を切符へ渡す」

　そして3つ目。

　《帰属》。

「……帰属？」

「そのものが、どこに属しているかだ」

　セイルは厨房のカップを指す。

「例えば、長くこの厨房で使われている物なら、《夜汽車・厨房》への帰属が強い」
「送ったあと、帰属を残しておけば戻しやすい？」
「そうだ」

「人は？」

「本人が《帰る場所》だと思っているところが強くなる」

　ミアが少しだけ顔を上げた。

　昨夜。

　店の灯り。
　ご飯の匂い。
　帰ってきた、と思ったこと。

　正式な言葉が、ようやくそこへ追いついた。

「……《帰属》」

　リーナは小さく繰り返した。

「じゃあ、セイルさんは？」
「涯月駅」

　迷いのない答えだった。

「そこを切符で強くできれば、鍵より涯月駅への帰属が勝つかもしれない」
「ああ」

「よし。じゃあまず物」

　珈琲豆を一粒。

「小さすぎない？」
「なくなっても困らない」
「合理的です」

　リゼのお墨付き。

　白紙の切符の上に珈琲豆を置き、端へ指を触れる。

　旅客。
　珈琲豆。

　行先。
　夜汽車の地下駅。

　帰属。
　この厨房。

　目を閉じる。

　階段。
　ホーム。
　駅員室。

　珈琲豆は、今ここにある。

　そして、ここへ戻ってくるもの。

　じわり。

「……あったかい」

「手を離せ」

　ぱっ。

　次の瞬間、珈琲豆が消えた。

「消えた！」

　ミアが立ち上がる。

「地下！」

「走るな！」

　セイルの声を聞きながら、結局みんなで地下へ降りた。

　ホームの床。

　ぽつん。

　珈琲豆が一粒。

「……できた」
「成功です！」

　ミアが自分のことみたいに喜ぶ。

　リーナも、普通に嬉しかった。

　この世界へ来て初めて。
　自分が《店主だから》できた、不思議なこと。

「褒めて？」
「成功だ」
「褒めて？」
「…………よくやった」
「よし」

　2回目はスプーン。
　3回目は小さなパンの切れ端。

　今度は手順もわかっている。

　旅客。
　行先。
　帰属。

　どちらも無事に地下駅へ届いた。

　パンだけはセイルとリゼがしつこいくらい確認した。

「食べる？」
「やめろ」
「パンだよ？」
「実験物だ」
「正論」

　さらに、帰属を使って3つとも厨房へ戻す。

　珈琲豆。
　スプーン。
　パン。

　元通り。

「……ほんとに切符なんだ」

　ただの紙ではない。

　何かを運ぶためのもの。
　そして、帰すためのもの。

　エマが、使い終えた切符をじっと見ていた。

「あの」
「ん？」
「これ、私にも使えますか？」

　空気が変わった。

「元の時代に？」
「はい」

　77年前。

　ベルネ。
　事故の前。

「理論上は可能だ」

　セイルが答える。

　エマの顔が明るくなる。

「じゃあ――」

「ただし、事故を避ければ77年分の歴史が変わる可能性がある」

　その光が止まった。

「……そっか」

　簡単な話ではない。

　帰る場所があるからといって、好きな時間へ何度でも戻ればいいわけではない。

「それに」

　セイルは事故資料を見た。

「今日の記録で、ひとつわかったことがある」
「何？」
「エマがあの列車から消えたのは、事故の偶然ではない可能性が高い」
「……夜汽車？」

「ああ。77年前、クロウリーは4両と乗客を使って何かをしようとしていた」
「夜汽車が、その中からエマを抜いた？」

「そう考えるのが自然だ」
「誰が？」
「当時の店主」
「おばあちゃん？」
「違う」

　セイルが少し考える。

「77年前、ベルネ側の《夜汽車》を担当していた店主は――マレーナ・フェルナー」

　エマが止まった。

「……フェルナー？」

　同じ名字。

「知ってる？」

　リーナが訊く。

　エマの顔から色が消えていく。

「それ……私の」

　声が震えた。

「お母さんの名前です」

　静かになった。

　77年前。
　ベルネ側にあった、今とは別の《夜汽車》地上拠点の店主。
　そして、エマの母親。

「じゃあ、お母さんが私を……？」

「可能性が高い」

　セイルは断定しなかった。

「事故から助けた？」
「それだけとは限らん」

　必要なのは、乗客です。

　77年前の男の言葉。

「クロウリーがやろうとしていたことから、お前だけを外したのかもしれない」

　エマは何も言わなかった。

　ただ、自分の手を見ていた。

　母親に送り出された、その日の手。

「……ごはんにしようか」

　時計は12時半を回っていた。

　セイルが眉を寄せる。

「今か？」
「今。朝から何も食べてない」
「今夜までに涯月駅が――」
「お腹空いた状態で世界救う方法なんか考えられないよ」

「賛成です」
「私も」
「私もです」
「合理的だと思います」

　ミア。
　エマ。
　リゼ。
　ユリウス。

　5対1。

「…………好きにしろ」

「セイルさんも食べる？」
「いらん」
「食べられない？」
「食べられる」
「じゃあ食べよう」
「話を聞け」

　今日の店は臨時休業。
　厨房には昨日の残りと、卵、ベーコン、茸、チーズ、パン。

「オムレツにしよ」
「！」

　ミアが反応する。

「茸とチーズ」
「！」
「ベーコンも入れる」
「！！」
「わかりやすいなあ」

　ミアにはパンを焼いてもらい、エマにはサラダをお願いした。

「料理する？」
「家でよく」
「じゃあ助かる」

　包丁を持ったエマの手つきは慣れていた。
　77年前でも、野菜の切り方はそんなに変わらないらしい。

　リゼは資料を読み続けようとしたので閉じさせた。
　ユリウスが自分で珈琲を淹れようとしたので座らせた。

　そしてセイル。

　一人で窓際に立ち、黒い鍵を睨んでいる。

「セイルさん」
「何だ」
「テーブル」
「いらん」
「オムレツ」
「…………」
「チーズ入ってる」
「…………」
「食べる？」
「……少し」

　勝った。

　大皿の茸とベーコンのチーズオムレツ。
　トースト。
　サラダ。
　珈琲と紅茶。

「いただきます」

　ミアが一口食べる。

「おいしい！」
「よかった」

　エマも少し驚いた顔をした。

「こういう卵料理、昔もありました」
「ほんと？」
「はい。でも、チーズの味が違う」
「77年で変わるんだ」
「こっちのほうが濃いです」
「嫌？」
「好き」

　よかった。

　セイルも一口。

「どう？」
「普通だ」

　全員が見る。

「……何だ」

「美味しくない？」
「…………」

　もう一口。

「……美味い」
「最初から言えばいいのに」
「面倒だな、お前は」
「おかわりあるよ」
「…………後で」

　食べるんじゃん。

　食後、エマは自分から皿を持った。

「洗い物します」
「いいの？」
「泊めてもらう条件」
「覚えてた？」
「もちろん」

「私も！」

　ミアも並ぶ。

　洗う。
　拭く。

　昨日まで、一人だった店。

　今日は臨時休業なのに、6人いる。

　なんだこれ。

　でも、悪くなかった。

　13時18分。
　もう一度テーブルへ集まる。

「マレーナさんのこと、聞いてもいい？」

　エマは少し緊張した顔で頷いた。

「母は、ベルネで小さな宿をやっていました。《銀樹亭》っていう」

　《銀樹亭》と、マレーナが担当していた《夜汽車》の地上拠点が同じ場所だったのかは、まだわからない。セイルにも、その記録までは残っていなかった。
　
「宿屋？」
「はい。一階が食堂で」

　料理。
　珈琲。
　紅茶。
　旅人。

「……夜汽車に似てる」

　ミアが言う。

「私も、ここに来てから少し思ってました」

　そして、子供の頃から不思議だったこと。

「母、夜になると時々いなくなったんです」
「どこへ？」
「わかりません。聞くと、いつも笑って」

　エマは、母の声を思い出すように目を伏せる。

「『ちょっと、迷子を迎えにね』って」

　誰も笑わなかった。

　夜汽車の店主が、夜に迎えに行く迷子。

「白い切符、見たことある？」
「あります。母の机に。白くて、縁が銀色の」
「触った？」
「一度だけ」

　エマが少し困った顔をした。

「すごく怒られました」
「なんて？」
「『これは、帰りたい人にしか使っちゃ駄目なの』って」

　《帰属》。

　さっき初めて教わった言葉と、77年前の母親の言葉が重なる。

「事故の日、お母さん変じゃなかった？」

　エマはしばらく黙った。

「……変でした。朝から落ち着かなくて、何度も時計を見てました」

　そして出発前。

「珍しく、すごく強く抱きしめられて」

　もし途中で怖くなったら。
　帰りたいって思いなさい。

「私、ただ寂しいんだと思ってた」

　声が掠れた。

「でも、お母さん……知ってたのかな」

「何かは、知っていたかもしれない」

　リーナはそう答えた。

　事故そのものを知っていたのか。
　クロウリーの計画をどこまで知っていたのか。
　今はまだ、わからない。

「ほかには？」

「……1つ。お守りをくれました」

「今ある？」

　エマが反射的に胸元へ手をやる。

　止まる。

「……ない」

「列車に乗ったときは？」
「ありました」

「どんなの？」

　指で大きさを示す。

　小さい。
　銀色。

「切符鋏です」

　セイルが立ち上がった。

「何！？」

「びっくりした！」

「どんな印があった？」

　エマも驚きながら記憶を探る。

「三日月と……その中に、閉じた目」

　黒い鍵。

　アルカ中央魔導院地下封印庫。

　同じ紋章。

「それ、何？」

　セイルはすぐには答えなかった。

「俺の知る限り、銀の切符鋏は、駅長が不在のときに権限を一時的に扱うための証として使われる」

「駅長代理？」

「ああ」

「マレーナさん、店主なのに持ってた？」
「だから、ただの店主ではなかった可能性がある」

　ただし、とセイルが続ける。

「俺はマレーナ本人に会ったことはない。77年前の店主記録と、その鋏の用途から判断しているだけだ」

「じゃあ、まだ全部はわからない？」
「ああ」

　そこは決めつけない。

　でも。

「お母さんが、その鋏をエマに渡した」

　ミアが言う。

「うん」

「そしてエマは、夜汽車に拾われた」

　銀の切符鋏が、娘をクロウリーの計画から外すための目印だったのか。
　帰りたいと願ったときに働くためのお守りだったのか。

　わからない。

「今、その鋏は？」

「エマが時間を越えたときに、涯月駅側へ戻った可能性がある」

　セイルが黒い鍵を見る。

「探せる？」
「俺が駅へ戻れれば」

　また1つ。

　セイルを涯月駅へ帰さなければならない理由が増えた。

　リーナはエマを見る。

　エマは、自分の手のひらを見つめていた。

　77年前。
　母親から渡された、小さな銀の鋏。

「……お母さん」

　ぽつり。

「私を、帰そうとしてくれてたのかな」

　リーナには答えられなかった。

　でも。

　77年前。ベルネにも、《夜汽車》へ繋がる地上拠点があった。
　そこにも、迷子を迎え、帰りたい人のために切符を用意する店主がいた。

　そして、娘に「帰りたいと思いなさい」と言った人がいた。

「たぶん」

　断定じゃなく。

「帰れるように、してたんだと思う」

　エマは、ゆっくり頷いた。
