第十一章　同じ顔の男

　十三時を少し回った店内には、昼食の名残と、まだ片づけきれていない資料が同居していた。

　エマの母、マレーナ・フェルナー。77年前、ベルネ側に存在した《夜汽車》の正式店主。宿兼食堂《銀樹亭》を営みながら、今のルーナベル店とは別の地上拠点を担当していた人。そして、事故の日にエマへ銀色の切符鋏を渡した人。

「その鋏が涯月駅にある可能性が高いんだよね」
「ああ」

　セイルは黒い鍵を握ったまま頷いた。

「ただし、今の涯月駅は俺が抜けたせいで現実側へ近づいている。皮肉だが、そのせいで今なら、向こうの一部をこちらへ呼べる可能性がある」
「嫌な意味で便利になってる」
「そういうことだ」

　リーナはすぐには頷かなかった。

「その前に、駅長代理について全部聞く」
「またか」
「またです。“やればわかる”は禁止。“そのとき考える”も禁止」
「…………」
「あと、“エレノアもやった”も禁止」
「そこまで言うか」
「二日で学習したので」

　ユリウスが小さく笑った。

「今回はリーナさんが正しいと思います」
「四対一になりそうですね」

　リゼはもう紙とペンを出している。ミアとエマも自然に席へ戻った。セイルは諦めたように椅子を引く。

「……わかった。順番に話す」

　セイルの理解では、《駅長代理》は駅長が機能できないとき、夜汽車の店主が一時的に駅の権限の一部を扱う仕組みだった。

　必要なのは、夜汽車の店主であること。代理権限に使える銀の切符鋏を持つこと。そして、本人が自分の意思で引き受けること。

「勝手に任命されることは？」
「ない」
「断れる？」
「ああ」
「断ったら？」
「今の状態が続くだけだ」
「私が断った瞬間に何か爆発するとかは？」
「しない」
「よし」

　そこはかなり大事だった。

　代理になれば、列車の発着を一時的に止めたり、2つの行先を同時に指定したり、涯月駅の一部をこちらへ接続したりできるらしい。

「遺失物も探せる」
「じゃあ銀の切符鋏探せるじゃん」
「代理になれればな」
「代理になるのに切符鋏がいる」
「そうだ」
「仕様がおかしい」
「昔からだ」
「昔からなら直して」

　たぶん百年以上、誰も言わなかったのだろう。

　問題は権限より、危険のほうだった。代理になると、涯月駅の記憶が頭へ流れ込むことがある。長く使えば、自分の記憶と混ざる可能性もある。さらに、自分自身の《帰属》が弱いと、涯月駅の一部として固定され、帰れなくなる危険すらある。

「帰る場所って、家？」
「家だけじゃない。自分が『ここへ帰る』と思える場所だ」

　ミアの指が、そっとリーナの袖を掴んだ。

　リーナは店内を見た。カウンター。厨房。白いランプ。昨日まで知らなかった場所なのに、今朝外から戻ったときには、ミアの「おかえりなさい」が待っていた。

「……たぶん、大丈夫」
「そうか」

　セイルはそれ以上何も言わなかった。

　解除方法、時間制限、失敗した場合、魔法干渉、切符鋏を奪われた場合まで、思いつく限り聞いた。リゼの質問が途中から専門的になりすぎて、リーナとエマが同時に置いていかれたあたりで、ようやく講義は終わった。

「とにかく、代理になるかどうかは鋏を見つけてから考える」
「それでいい」

　まずは、駅そのものを呼ばずに銀の切符鋏だけをこちらへ引けないか試すことになった。

　目印はエマ。マレーナから鋏を渡され、最後に持っていた本人だ。

「あの日のこと、思い出せそう？」
「少しなら」

　エマは胸元へ手を置いて目を閉じた。

　母に強く抱きしめられた朝。手渡された、小さな銀の鋏。列車へ乗って席へ座ったあと、急に強い眠気が来たこと。

「そのとき、鋏は？」
「胸元に……あったと思います」

　しばらくして、エマの眉が寄った。

「……音」
「音？」
「カチンって。切符鋏を閉じるみたいな」
「お母さん？」
「違うと思う」

　ぼんやりした記憶の向こうに、女の声があった。

『これで大丈夫。』

「顔は？」
「見えません」
「知らない人？」
「たぶん……」

　マレーナ以外の誰かが、エマが夜汽車へ移される直前に介入している。

　リーナは白紙の切符へ指を置いた。

　対象――銀の切符鋏。
　最後の所持者――エマ。
　帰還先――今いる夜汽車。

　しばらく何も起きなかった。それでも待っていると、遠くで一度だけ。

　カチン。

「！」

　切符が淡く光る。次の瞬間、紙の端から黒く焦げた。

「離せ！」

　リーナが手を離すと、光は消えた。

「失敗？」
「いや。繋がった」

　セイルが焦げた切符を見下ろす。

「向こうから切られた」
「誰かが持ってる？」
「ああ。しかも、呼ばれるのを拒否した」

　銀の切符鋏は失われていない。今も誰かの手にある。

「じゃあ、次」
「涯月駅を呼ぶ」
「全部じゃないよね？」
「食堂だけだ。俺の《帰属》が強く、百年以上ほとんど形が変わっていない」

　地下へ降りる前に、リーナは何度も条件を確認した。

　接続は五分以内。危険を感じたら即座に切る。ミアとエマ、リゼは駅員室側へ残る。ホームにはリーナ、セイル、ユリウス。

「危なかったらすぐ戻ってください」
「うん」
「絶対」
「うん」
「返事が軽いです」
「ちゃんと戻るって」

　セイルが手を差し出した。

「食堂の記憶を貸す」
「どうやって？」
「触れろ」

　黒い手袋へ手を重ねる。

　目を閉じた瞬間、知らない景色が流れ込んだ。

　暖色のランプ。白いタイル。長いカウンター。珈琲の湯気と、食器の音。そして、髪をまとめた女性がこちらを見て笑う。

『また来たの？』

　誰かの大切な記憶に、土足で入ってしまったような気がした。

「今だ」

　セイルの声に引き戻される。

　リーナは切符を線路へ触れさせた。

　《涯月駅・食堂》。

　ほんの少しだけ。ここへ。

　光が線路を走り、暗闇の向こうに白い扉が浮かび上がった。曇りガラスに、《食堂》の文字。向こうには暖かな灯りがある。

　そして。

　カチン。

　切符鋏の音がした。

　もう一度。

　カチン。

　セイルの顔が変わる。

「……いる」
「誰が？」

　曇りガラスの向こうに、人影が1つ。

『セイル？』

　女性の声。

　セイルが完全に固まった。

　ユリウスが小さく息を呑む。

「……ルチア」
「知ってる人？」
「当時の涯月駅の食堂係です」

　百年以上前、もういないはずの人。セイルが《帰る場所》として最初に思い浮かべた食堂で、珈琲を淹れていた人。

　残り時間は四分を切っている。

「セイルさん、話して」

　ようやくセイルが扉へ近づいた。

「……ルチア」
『ほんとに、セイル？』
「俺だ」

　長い沈黙のあと。

『遅い』

「言われてる」
「黙れ」

　向こうで、小さく笑う気配がした。

『まだそんな喋り方してるんだ』
「お前も変わらない」
『変わってないように聞こえる？』

　セイルが黙る。

「ルチア。お前は……」
『死んだ？　聞きたいの、それでしょ』
「……ああ」
『死んだよ。ちゃんと、109年前に』

　わかっていたはずのユリウスまで言葉を失った。

「じゃあ、なんでそこにいる」
『私も知らない。気づいたら、また食堂にいたの』

　涯月駅では、普通の時間の流れが意味を失う。

『でも、あなたが来なくなってから、ずっと待ってた気はする』

　セイルが何も言えなくなったので、リーナが話を進めた。

「ルチアさん。私、リーナです。《夜汽車》の店主」
『リーナ？　……ああ、エレノアの孫ね』
「またそれ」
『似てる』
「顔？」
『喋り方』
「もういいです。それより、銀の切符鋏」

　向こうで。

　カチン。

「持ってます？」
『うん』
「マレーナ・フェルナーさんから？」
『……そう』

「エマのお母さんです」
『エマ？』

　空気が変わった。

「あの子、生きてるの？」
「います。今、こっちに」
『…………よかった』

　本当に安心した声だった。

「その鋏、こちらへ渡してもらえませんか？」

　返事はすぐには来なかった。

『だめ』
「なんで？」
『今渡したら、セイルが消えるかもしれないから』

「……え？」

　セイルまで険しい顔になる。

『その鋏、正確には《駅長代理の証》じゃないの』
「何だと？」
『駅長を選び直すための鋏。代理にも使える。でも使い方を間違えると、今の駅長の権限を切って、新しい駅長へ移す』

　セイルが駅長ではなくなる。それだけなら、まだ役職の話で済む。

『でもセイルは、もう涯月駅と繋がりすぎてる。今ここで駅長の権限を切ったら、たぶん存在を維持できない』

　リーナは銀の切符鋏を取り戻したい、とは言えなくなった。

「じゃあ、鋏なしで戻す方法は？」
『あるよ。食堂のレジの下。昔の《帰還札》がまだある』

　駅員用の、一時帰還札。セイルなら三日間、涯月駅へ戻しておける。

「三日？」
『その間に本当の解決方法を探して。月の心臓のこと、もう知ってるんでしょ？』
「うん」
『なら話は早い』

　残り一分。

　ルチアの判断で、食堂の扉をほんの少しだけ開く。暖かな珈琲の匂いがこちらへ流れ込んだ。

　カウンターの奥に、髪をまとめた女性がいる。手には銀の切符鋏。

　ルチアは引き出しから黒地に金縁の札を取り出し、こちらへ投げた。

「受け取って！」

　リーナが両手で受け止める。

　《帰還札：駅長専用》。

『あと、セイル』

　ルチアが呼ぶ。

『今度は珈琲が冷める前に来て』
「…………」
『返事』
「……善処する」
『それ、来ない人の言い方！』

「閉じるよ！」

　リーナが扉を閉める。接続が切れ、白い扉も光も消えた。ホームに静けさが戻る。

「……会いたかった？」

　リーナが聞くと、セイルは帰還札を見たまま答えた。

「帰る準備をするぞ」
「逃げた」
「リーナ」
「はいはい」

　でも、耳が少し赤かった。

　帰還札の効力は三日。

　黒い鍵もセイルと一緒に涯月駅へ引かれるが、その三日間だけは帰還札のほうが強い。その間に《月の心臓》をどうにかするか、黒い鍵をアルカ側へ切り離す必要がある。

　今度はセイルが、頼まなくても最初から全部説明した。

「学習したね」
「うるさい」

　白紙の切符へ、黒い帰還札を重ねる。

　旅客――セイル。
　行先――涯月駅。
　帰属――涯月駅。

　リーナは切符へ触れる前に、セイルを見た。

「三日以内に連絡取れる？」
「ああ。駅へ戻れれば、今より接続を制御できる。少なくとも夢には出られる」
「勝手に？」
「必要なら」
「使用料」
「それはもう聞いた」
「覚えてた」

　少しだけ、いつもの調子が戻る。

「あと」
「まだあるのか」
「帰ってきてね」

　セイルの表情が止まった。

「三日だけ戻すけど、そのまま向こうでどうにかなって終わりとか嫌だから」
「俺の帰る場所は涯月駅だ」
「知ってる。でも、また来てって言ってるの」

　長い沈黙。

「……三日以内に、必ず連絡する」
「約束？」
「子供か」
「約束」
「…………約束する」

「よし」

　切符へ指を置く。

　食堂。珈琲。白いタイル。時計塔と中央広場。百年以上、セイルが守ってきた駅。

　切符が温かくなる。

　同時に、黒い鍵が蒼く光った。セイルの体がアルカ側へ引かれるように傾く。

「続けろ！」

　金色の帰還札と、蒼い鍵。2つの力が引っ張り合う。

　リーナは涯月駅だけを思い浮かべた。

「ちゃんと行ってきなよ！」

　手を離す。

　切符が金色に光り、文字が浮かぶ。

　《旅客：セイル》
　《行先：涯月駅》
　《帰還権限：三日間》

　セイルの輪郭が薄くなった。

「リーナ」
「何！」
「アルベルトに、鍵を――」

　最後まで聞こえる前に、セイルと黒い鍵が消えた。

　床へ落ちた切符には、《到着確認：涯月駅》《帰還猶予：71:59:58》と表示されている。

「……成功です」

　ユリウスの声で、ようやく息を吐いた。

　地上へ戻ると、ルーナベルの街から、勝手に現れていた線路が消えていた。

「少なくとも、今夜崩壊する状態ではありません」

　リゼが窓の外を確認する。

「三日」
「うん。三日稼いだ」

　力が抜けて椅子へ座ると、ミアがすぐに立った。

「甘いお茶淹れます！」
「お願い」
「かなり甘く？」
「かなり」

　数分後、蜂蜜入りのミルクティーを両手で持って、リーナはようやく人間に戻った気がした。

　ただ、三日後までに解決しなければならないことは増えている。

　《月の心臓》。
　黒い鍵。
　アルベルト・クロウリー。
　77年前に消えた4両と乗客。
　そして、銀の切符鋏を持つルチア。

「リーナさん」

　ユリウスが言う。

「セイルが戻った今なら、俺も一度涯月駅へ帰れます」
「行きたい？」
「できれば。ルチアのことも、エレノアさんの痕跡も調べたい」

　ユリウスがこちらを離れれば、夜汽車に詳しい人が一人減る。だから、出発前に確認事項を全部聞いた。

　地下駅を勝手に開けない。
　知らない列車へ乗らない。扉も開けない。
　時間異常が出たものへ素手で触れない。
　アルベルトを地下へ入れない。
　そして。

「何が起きても、一人で地下へ行かない」
「……はい」
「返事」
「一人で行きません」
「よろしい」

「先生みたい」
「必要なので」

　最後にユリウスは、少しだけ笑った。

「店を開けるなら、普通に開けてください」
「え？」
「夜汽車は、閉じて警戒し続けるための場所ではありません。お客さんへご飯を出して、飲み物を淹れて。普段どおりに」

　それならできる。むしろ、それがしたかった。

　ユリウスへ切符を作る。

「いってらっしゃい」
「行ってきます。帰ったら、珈琲をお願いします」
「もちろん」

　光のあとには、《到着確認：涯月駅》だけが残った。

　時計は16時を回っていた。

「今日は開ける？」

　リゼに聞かれ、リーナはエプロンをつけた。

「開ける。こんなことになってるからこそ、普通にしたい」

　買い物へ行く暇はなかったので、夕食は鶏肉と豆のトマト煮。エマはパンを生地から焼いてくれた。ミアが黒板へ《焼きたてパン》と書いた瞬間、妙に嬉しそうだった。

　18時を少し過ぎて店を開ける。

　港の作業員。老婦人。若い冒険者。

　注文を聞いて、料理を出して、珈琲を淹れる。

　リゼはいつの間にか皿を運び始めた。エマのパンは好評で、ノアが仕事帰りに来る頃には、最初の籠がほとんど空になっていた。

「これ毎日焼いて」
「ノアが決めないで」
「俺、常連だぞ」
「店主は私」
「強い」

　ノアはトマト煮を食べながら、小声で聞いた。

「ユリウスは？」
「涯月駅。セイルさんも戻った」
「今夜は？」
「三日は大丈夫そう」
「……よかった」

　それから、少し声を落とす。

「ちゃんと飯食った？」
「食べた」
「寝た？」
「それは……」
「寝ろ」
「みんなそれ言う」

　その夜は、本当に何も起きなかった。

　汽笛も。蒼い光も。知らない列車も。アルベルトも来ない。

　ただ、料理と飲み物と笑い声があった。

「こういうのでいいんだよなあ」
「何がですか？」

　ミアに聞かれて、リーナは笑った。

「なんでもない」

　21時36分。

　客足がほぼ途切れた頃、入口のベルが鳴った。

　入ってきたのは背の高いエルフの男だった。金色の髪。長い耳。旅装。

「こんばんは」
「いらっしゃいませ」

　男は店内を見回し、リーナを見て少し驚いた。

「……エレノアさんは？」
「祖母は今、旅行中です」

「祖母」

　男はリーナを見直す。

「では、あなたがリーナですね」

　また、知らない人が名前を知っている。

　ノアとリゼの視線が一瞬で変わった。

　男は敵意がないことを示すように、ゆっくり胸へ手を当てた。

「初めまして。私はアッシュと申します」

　そして、小さな封筒を差し出す。

「エレノアさんから、あなたに会ったらこれを渡すよう頼まれていました」

　表には、祖母の字。

　《リーナへ。三日目に読むこと。》

「……今日だ」

　封筒を受け取る。

「まず私だけ読むね」

　祖母から自分宛の手紙だ。共有していい内容か確認してから、みんなへ話す。

　ノアもミアも、何も言わず頷いた。

　封を切る。

　最初に書いてあったのは、

《ご飯は食べていますか。あと寝なさい。》

　だった。

「…………」
「何？」

　ノアが聞く。

「なんでもない」

　続きを読む。

　エレノアは、三日目までに起こりそうなことをいくつか並べていた。

　ミアが来る。
　セイルが駅から弾き出される。
　アルベルトが店を訪ねる。
　77年前の列車が動く。
　銀の切符鋏の存在へ辿り着く。

　全部起きている。

「怖……」

　けれど次の行には、

《全部、予定通りではありません。これは予言ではなく、壊れ始めた時間の癖から考えた“たぶん三日くらいでここまで行くでしょう”という予定表です。》

　と書いてあった。

「おばあちゃんらしいなあ……」

　そして、そこから空気が変わる。

《この先は一人で読んでください。特にアルベルト・クロウリーとセイルには、以下の内容を知らせないこと。ミア、リゼット、ユリウス、ノア、エマには、あなたの判断で話して構いません。》

　セイルにも。

　リーナは背筋を伸ばした。

　エレノアが姿を消した理由は、《月の心臓》を壊すためではなかった。

　むしろ、壊させないためだった。

　異常な固定を抱えたまま《月の心臓》を破壊すれば、涯月駅に繋ぎ止められた人や時間、場所の一部まで失われる可能性がある。

　エレノアは、過去を書き換えるのではなく、失われた時間の中から、まだ《今》へ帰せるものを現代へ戻す方法を探している。

　アルカを23年前のまま丸ごと復元する、という意味ではない。77年前へ戻って事故をなかったことにする、という意味でもない。

　帰せる人を。
　帰せる場所を。
　今へ。

　そのためには、《月の心臓》と《駅長》と、《帰る場所を決める者》――夜汽車の店主が必要になる。

　そしてセイルへは、まだ話すな。

《あの子は、必要なら自分ごと涯月駅を閉じるでしょう。駅長としては正しい。でも、あなたにそれをさせたくないと思えば、先に全部を終わらせようとする。優しい子ですが、頑固です。》

「……否定できない」

　次。

　アルベルト・クロウリー。

《私が確実に言えることは1つだけです。彼は、一人ではありません。》

　指が止まった。

　77年前のアルベルト。
　23年前のアルベルト。
　現在のアルベルト。

　エレノア自身、3つが本当に同じ一人の人間なのか、最後まで断定できなかった。

　ただし。

《三人とも、同じ記憶を持っています。》

「…………」

　77年前の記録では、アルベルトはベルネ駅にいたはずなのに、同じ日に魔導院でも勤務していた。23年前、セイルが見た男は今と同じ顔だった。現在も、その名前と記憶が続いている。

　一人ではない。でも、記憶は同じ。

　仕組みは書かれていない。

　その事実だけで、十分気味が悪かった。

　さらに。

《77年前、マレーナ・フェルナーは、アルベルトが何をしようとしていたのか知りました。だから娘を、その計画から逃がした。》

　エマ。

　そして、もう一人。

《ルチア・ヴァレン》

「……え？」

　今日、涯月駅の食堂にいた女性。109年前に一度死んだと、自分で言った人。

　ところが手紙には。

《ルチアは109年前に一度死んでいます。そして77年前、もう一度生きています。》

「どういうこと……」

　エレノアも同じ疑問を持ったらしい。

《混乱するでしょう。正常です。ここは私もかなり混乱しました。》

「そこはちょっと安心するけど」

　なぜ77年前にもう一度生きていたのか。それをどこまでマレーナが知っていたのか。銀の切符鋏がなぜルチアの手にあるのか。

　答えはまだない。

《ルチアを見つけても、無理にこちらへ連れてこないでください。彼女は77年前の列車事故について、まだ話していないことがあります。》

　最後に、エレノア自身のこと。

《探さないで、と書いても、あなたは探すでしょう。なので条件をつけます。四日目までは来ないこと。》

　三日目の夜までは、エレノアのいる場所へ人間が入れる状態ではない。

　四日目の朝。地下駅の時計が4時44分で止まっていたら、セイルには内緒で、ミアと二人で駅員室へ入る。

　机の三段目。奥にある隠し引き出し。そこに、エレノアへの切符がある。

《ただし時計が普通に動いていたら、絶対に探しに来ないこと。その場合は、私が失敗しています。》

　嫌な一文だった。

　最後。

《リーナ。あなたは私ではありません。私と同じ選択をする必要もありません。店を閉めてもいい。夜汽車を捨ててもいい。月の心臓を止める方法を諦めてもいい。私を助けなくてもいい。あなたが決めなさい。》

　それでも続けるなら。

《一人で決めないこと。あなたは私より、人に頼るのが上手だから。》

　そこで手紙は終わっていた。

　リーナはしばらく紙を見た。

「……読んだ」
「顔を見る限り、軽くはないな」

　ノアが言う。

「うん。ミアとリゼとノアには共有していいって。ユリウスも。エマも大丈夫。ただし……セイルさんには駄目」
「なんで？」
「それも含めて話す」

　アッシュについては手紙に何もない。

「アッシュさん。この手紙の内容、知ってます？」
「いいえ。私は『三日目の夜、店にいる孫へ渡してほしい』と頼まれただけです」
「じゃあ、ごめんなさい。少し席を外してもらっても？」
「もちろん。珈琲を一杯いただいてからでも？」
「それはどうぞ」

　普通に客だった。

　アッシュが離れた席へ移ってから、リーナは手紙そのものを回した。

　ノア。
　リゼ。
　ミア。
　最後にエマ。

　読む速度も、止まる場所も違った。

　ノアはセイルのところで眉を寄せた。リゼは《アルベルトは一人ではない》の行を二度読み直した。

「77年前、23年前、現在。別個体の可能性を残したまま、記憶だけ一致している……」
「仕組みはまだ考えないで」
「わかってます」

　完全に研究者の顔だった。

　ミアは《失われた時間》のところで手を止めた。

「……アルカも？」
「全部が戻せるとは書いてない。おばあちゃんも“今へ帰せるもの”を探してる段階」
「……はい」

　大きすぎる希望へ飛びつかないように、ミア自身も慎重に頷いた。

　そしてエマ。

　マレーナの名前で、唇が震えた。

《だから娘を、その計画から逃がした。》

「お母さん……」

　さらに、ルチア。

「お母さん、ルチアさんも助けたの？」
「そう書いてある。でも、どうやってかはまだわからない」

　エマは泣きながらも最後まで読んだ。

「……私、お母さんに助けられたんですね」
「うん。少なくとも、アルベルトがやろうとしていたことから逃がそうとしたのは本当みたい」

「でも、お母さんは？」

　誰も知らない。

「寝る前に、騎士団から写した資料で、その後だけ見てみよう」

　その約束で、エマはようやく頷いた。

　みんなで整理すると、今やるべきことは3つだった。

　セイルへ、手紙の核心はまだ伝えない。
　明日の朝、地下駅の時計を確認する。
　そして、アルベルトを警戒しながら、《月の心臓》を壊さずに涯月駅を救う方法を探す。

　三日以内に。

　閉店前、アッシュが帰るときに、もう1つだけエレノアの伝言を残した。

「『明日の朝、怖かったら朝ご飯を食べてから行きなさい』と」
「…………」
「ばあちゃん、そこまで？」

　ノアが吹き出す。

　リーナは額を押さえた。

「説明不足なのに、ご飯だけはちゃんとしてる……」

　でも、少し安心した。

　閉店後。
　約束どおり、マレーナの事故後の記録だけ確認した。

　事故翌日。マレーナは娘エマの安否を確認するため、事故現場へ来ている。

　三日後。一週間後。二週間後。1か月後。何度も捜索継続を求めていた。

「逃がしたのに、探してた……？」
「夜汽車へ抜いたとしても、どの時間へ出るかまでわかっていたとは限りません」

　リゼが慎重に言う。

「あるいは、公的には事故の行方不明者として探し続ける必要があったのかもしれない。今の資料だけでは判断できません」

　3か月後。

　マレーナは事故捜査関係者への面会を求めている。

　相手は、アルベルト・クロウリー。

　面会は実現していない。

　そして約半年後。

　《銀樹亭》閉業。
　マレーナ・フェルナー、所在不明。

　エマが顔を上げた。

「行方不明……」
「死亡記録じゃない」

　マレーナが担当していたベルネ側の《夜汽車》地上拠点が、その後どうなったのかもわからない。《銀樹亭》そのものが入口だったのか、それとも別の施設があったのかも、まだ記録が足りない。

「明日、もしおばあちゃんに会えたら聞く」
「……お願いします」

　次に、朝の役割を決めた。

　4時44分で時計が止まった場合、地下へ入るのはリーナとミア。
　ノアとリゼは地上側で待機。
　エマは店を見ている。

　30分経って戻らなければ、ノアとリゼが追う。

「通話石は？」
「持つ」
「繋がらなくても？」
「5時14分までは待つ」
「時計が普通に動いていたら？」
「行かない」
「本当に？」
「行きません！」

　最近、信用がない。

　最後に、ホットココアと蜂蜜トーストを作った。

　世界の崩壊も。
　同じ記憶を持つアルベルトも。
　109年前に死んで77年前にまた生きたルチアも。

　少しだけ脇へ置く。

「エマのパン、やっぱりおいしい」
「明日は違うの焼いてみます」
「甘いパンできますか？」
「できますよ」
「！」

「ミアの店じゃないよ」
「わかってます！」

「肉入り」
「ノアの店でもない」
「要望」
「野菜も必要です」
「リゼまで」

　普通の会話が、今夜はありがたかった。

　23時40分を過ぎた頃、ようやく寝る。

　ノアは早朝に戻ってくるのが面倒だと言って、二階の小さな居間のソファで寝ることになった。リゼもその近くで休む。エマはミアが使っている旧空室。ミアは、当然のようにリーナの寝室へついてきた。

「明日、怖いですか？」
「怖い」
「私もです」
「でも一人じゃないから、昨日よりはまし」

　ミアが少し近づく。

「はい」

　目覚ましを4時20分へ合わせる。

　その夜、夢は見なかった。

　朝。

　まだ夜の色が残る4時20分。
　全員が眠そうな顔で一階へ降りた。

「ノア、起きて」
「あと五分……」
「世界」
「起きた」

　早い。

　地下へは、まだ入らない。

　まず時計を見る。

　4時41分。
　秒針は動いている。

　4時42分。

　4時43分。

　誰も喋らない。

　そして。

　4時44分。

　秒針が12を指した。

　そこで、止まった。

「……来た」

　ノアの声が低くなる。

　エレノアの指定どおり。

「行きましょう」

　ミアが言う。

「うん」

　ここから先は、二人だけ。

「30分」
「5時14分まで」
「通話石」
「持った」
「気をつけて」
「いってきます」

　12段の石段を降り、駅員室へ入る。

　机の三段目。

　普通の紙とペンと古い切符の奥に、小さな突起があった。

「これ？」

　ミアが押す。

　カチ。

　奥板が外れ、その先にもう1つ引き出しが現れた。

　中には、一枚の切符。

　白い紙。
　縁だけが紫色。

　《旅客：リーナ》
　《同行：ミア》
　《行先：未記録》
　《発券者：エレノア》

　裏には祖母の字。

《二人で手を繋いで使いなさい。途中で絶対に離さないこと。怖かったら戻っていい。戻るのは失敗ではありません。》
「手」
「うん」

　ミアと手を繋ぐ。

　ぎゅっと。

「行く？」
「行く」

　二人で切符へ触れた。

　じわりと温かくなり、《行先：未記録》の文字が揺らぐ。

　駅員室の外から、低い汽笛が聞こえた。

　ホームへ出る。

　そこへ、今まで見たどれとも違う真っ白な列車がゆっくり入ってきた。

　行先表示に浮かんだ文字は。

　《忘却線》。

　扉が開く。

　一番手前の席には、小さな朝食のバスケットが置かれていた。

　その上に、エレノアの字で一枚。

《だから朝ご飯を食べてからって言ったでしょう。》

「……おばあちゃん」

　怖いのに。

　ミアが吹き出して、リーナも少し笑った。

　白い列車は、二人を待っていた。
